# Travel Blog Backend App

## Запуск сервера
Если вы уже настроили и активировали виртуальную среду, то введите команду
```
uvicorn main:app --port 8080 --reload 
```

## Информация о файлах

### .gitignore
Файл ```.gitignore``` необходим для избежания добавления ненужных файлов и папок в git.

Например:
- папка ```venv``` занимает много места и нет необходимости загружать её в репозиторий - её без проблем можно создать локально и установить в неё все необходимые библиотеки всего парой команд. 
- папка ```__pycache__``` содержит служебные файлы, создаваемые Python, которые не важны для работы программы.
- папка ```.vscode``` содержит настройки VSCode, которые не важны для работы программы и могут отличаться в зависимости от предпочтений пользователя.

### README.md
Файл ```README.md``` содержит текст, который вы сейчас читаете. GitHub автоматически показывает его содержимое на главной странице рапозитория.

### index.html
Файл ```index.html``` - это тестовый клиент для бэкенд приложения. Он посылает лишь один GET запрос на http://localhost:8080/posts и отображает заголовки всех полученных в постов.

### requirements.txt
```requirements.txt``` - это файл, содержащий список всех библиотек, необходимых для работы приложения.

Его можно использовать для установки библиотек внутрь виртуальной среды.

Для создания и активации виртуальной среды используйте следующие команды:
#### Windows:
```
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

#### MacOS/Linux:
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```

Для установки в неё библиотек из файла ```requirements.txt``` используйте команду
```
pip install -r requirements.txt
```
